README.md

# GPTInsights

## 🎯 初衷

我是一名大数据平台产品经理，经典的创意生成角色，目前是ChatGPT的重度依赖用户。我希望通过这个项目，与大家沟通和交流有关大型语言模型（LLM）的经验，让我们一起更好地认识LLM、使用LLM带给人类的能力、创造更大的价值。

## 🚩 痛点

在我个人使用GPT的过程中，逐步发现以下痛点：

- **思考深度不足**：对于复杂问题，会直接在信息不足的前提下，给出错误的答案，而没有要求补充完善信息。
- **无法落地**：特别是对于一些复杂问题，直接给出简单的看起来正确、但是实际没有任何用处的答案，无法真正发挥价值。
- **价值潜力有待挖掘**：GPT作为LLM，特别是GPT4作为一个相对成熟的大语言模型，他已经能相当好地理解语境、语义，并进行复杂的逻辑分析和思考，他在这方面体现出来的能力，已经超过了很多职场人士，但是对于这部分能力现在没有有效发挥出来。
- **主动性不足**：现阶段，常规使用GPT是简单问答的形式，是用户主动、GPT被动，其实如果我们将GPT当做一名职场人士，是很不合格的，因为他没有主动地推进任务，换句话说，主观能动性和执行力不足。
- **没有记忆机制**：当前GPT实现记忆的方式是不断增加上下文，但他的上下文规模是有限制的，本质上来说，现在无法突破记忆的限制，但是我们需要记忆。

## 🎓 目标

通过此项目，我希望实现以下目标：

- 交流：与其他对AI领域有深入思考的人士进行交流
- 共享：将我目前的一些思考共享给大家，以希望能与大家产生碰撞，获得新的想法
- 赋能：帮助大家在更进一步地发挥GPT的能力，而不仅仅是简单的问答

## 💡 指导原则

使用GPT只有一个最重要的指导中心原则：

> 打开你的脑洞，跳出所有的思维定势，只要你能想到，他就能做到，你将会在这个过程中不停地受到震撼！

GPT更像一名天资聪慧的高潜员工，他：

1. 具备超大容量的知识
2. 具备超强的逻辑分析和推理能力
3. 具备超强方案决策能力

但是由于现在的GPT模型的技术限制，他只能接受有限的上下文，所以他无法发挥预期的价值。

如果你需要使用他去完成一些复杂工作，请耐心调教、摸索方法，就像对待一名新来的高潜员工一样，经过短暂的调教，他就能给你**超出意料的表现！**

GPT3是一名C类人才，完成常规工作足矣，而GPT4是一名A类人才，可以完成复杂工作。

## 📚 内容概览

本项目将包括以下主要内容：

**- GPT的思维模式**：深入探讨GPT的基本原理、思维方式和潜在局限性。

**- 如何使用使用GPT代替思考**：分享如何利用GPT进行头脑风暴的实际案例和技巧。

**- 关于各行业的个人想法**：探讨GPT将如何颠覆各行业，如低代码行业等。

**- 创意生成和创业项目落地**：介绍如何使用GPT生成创意，并将创业项目逐步落地的方案。

## 🤝 如何参与

欢迎大家踊跃参与本项目！您可以通过以下方式参与：

- 提问：在[Issue](https://github.com/your_username/chatgpt-best-practices/issues)中提出您的问题或疑惑
- 建议：向我们提供宝贵的建议和意见，帮助我们改进项目
- 贡献创意：通过[Pull Request](https://github.com/your_username/chatgpt-best-practices/pulls)向本项目提交您的创意更改

## 👤 关于作者

我是一名大数据平台的产品经理，有过相对丰富的多岗位经历，对B端数字化转型场景具有一定认知。

喜欢哲学、文学和电影，喜欢科幻小说，喜欢进行溯源分析和全局思考，想要提高社会运转效率、创造社会价值。

本账号名称来自于经典科幻电影“太空漫游：2001”。

欢迎有想法的朋友与我交流。

## 📧 联系方式

如果您对本项目感兴趣或有任何疑问，请随时与我们联系：

- 邮箱：aithinker@tutanota.com
- 微信：请通过邮件获取我的个人微信。
